# 用户故事集
## V1.0 Milestone
### 1. 作为一个平台管理者，我希望登陆时能够识别我的管理员身份，以便于进行相应的管理操作

- [ ] 平台管理者登录后能在个人中心看到他是管理者身份。
- [ ] 平台管理员登录后能看到外部发起的捐赠、注资信息。
- [ ] 平台管理员能够参与有关向项目注资的讨论和决策。
### 2. 作为一个普通用户，我希望直接通过github、gitee登陆，以便于将账号与我的github相关联，进行导入项目、参与项目等操作
- [ ] 用户可以通过github账号登录平台
- [ ] 用户可以通过gitee账号登录平台
- [ ] 一个用github或gitee登录过的用户再用另一种方式登录平台时，平台能关联这名用户的两种账号

### 3. 作为一个项目管理者，我希望通过项目url导入项目

- [ ] 平台能通过URL获取git仓库的管理员、contributor等信息
- [ ] 项目管理者可以通过项目URL导入项目

### 4. 作为一个项目管理者，我希望通过点击获取到的github仓库列表item，导入项目

- [ ] 个人页面中可查看个人github仓库列表
- [ ] 点击仓库列表项可导入github项目
- [ ] 导入后提示是否成功，失败说明原因

### 5. 作为一个项目管理者，我希望我在导入项目时，可以制定自己的初始贡献量评定规则

- [ ] 导入项目时以填表的方式设置简单的分配规则
- [ ] 导入项目时可以上传自己定制的较为复杂的智能合约，并给出描述

### 6. 作为一个独裁制项目管理者，我希望我在导入项目后，可以更改贡献量评定规则
- [ ] 项目在被导入后，管理者可以访问项目设置页面，更改项目规则。
- [ ] 更改项目规则，可以查看到当前所有规则列表，管理者可以增加新的规则，或者改变某一规则赋予用户的CS，也可以删除一种规则。
- [ ] 规则更改完成后，管理者可以点击确定保存。
- [ ] 保存后应当判断规则制定合法性，如果合法提示更改成功；否则标红列表中不合法的规则，并注明原因。
- [ ] 用户可以取消更改，当用户点击取消时，应当提示是否确定取消，以防止误操作。
### 7. 作为一个项目管理者，我希望可以设置项目封面，以便更好的展示给其他用户
- [ ] 项目被导入后，在项目栏目中有设置封面按钮，点击后允许上传图片作为封面
### 8. 我是一名想在开源项目中做贡献的用户，我希望Kcoin能展示项目在Github上的star和committer数量等信息，以便我判断一个项目是否活跃且值得加入。    
- [ ] 项目详情页面会显示github中的star数量
- [ ] 项目详情页面会显示github中的committer数量
- [ ] kcoin的首页会展示按star数和committer数加权得到的排行榜
### 9. 作为一名投资者，我希望看到项目被哪些公司或机构使用，这样可以让我更好地决策，到底要不要给这个项目投资、要投资多少。     
- [ ] 项目详情页底部会展示所有使用该项目的公司/机构的图标
- [ ] 项目管理者可以通过手动添加系统中预设的公司/机构
- [ ] 项目管理者应该在添加公司/机构时提供相应的凭证，以供后台审核。
- [ ] 系统中没有预设所选公司/机构的时候，可以通过向github中kcoin项目提交pr的方式来增加。
### 10. 我是一名项目管理者，我希望查看项目总体CC（市值cs*股价）和项目公共CC

+ [ ] 用户有项目管理页面
+ [ ] 项目管理者在项目管理页面中可看到项目总cs数, 项目cs与cc兑换比。
+ [ ] 项目管理者在项目管理页面中可看到项目总体CC和项目公共CC

### 11. 作为一个普通用户，我希望快速查看我参与的项目中我的CS和分配得到的CC
- [ ] 普通用户可在我的项目列表中的每个项目名片上看到我的CS和CC
- [ ] 若无法获取数据，则默认初始值为“--”
### 12. 作为一名项目管理者，我想要关注贡献者列表与具体工作列表，以便于增强对项目掌控。
- [ ] 当用户选择访问一个项目详情时，应当判断他是否是管理员，若是则展示全体成员的贡献度列表，包括工作内容、贡献度、贡献时间。
- [ ] 当信息读取失败时，要给出明确的提示。
- [ ] 当列表内容过多时应当可以分页展示。
### 13. 作为一个普通用户，我想要查看目前项目所有成员的CS排行榜
- [ ] 普通用户在我的项目列表中的每个项目名片上点击查看该项目的CS排行榜
- [ ] 普通用户能正确读取所参与的各个项目的所有成员的CS排行榜
- [ ] 信息读取失败时，应给出明确的提示信息
- [ ] 普通用户通过点击刷新按钮获取最新的CS排名信息
### 14. 作为一个普通用户，我想要查看目前项目所有动态，包括项目规则的变化和公共CC变化
- [ ] 普通用户在我的项目列表中，可以点击查看该项目的历史动态
- [ ] 项目的历史动态中包含项目规则的变化和公共CC变化
- [ ] 每次项目规则的变化都以“时间：项目规则的变化”的形式展示出来，最终形成项目规则变化的时间轴
- [ ] 每次公共CC变化都以“时间：公共CC变化”的形式展示出来，最终形成公共CC变化的时间轴
### 15. 作为一个普通用户，我想要查看目前项目的贡献度评定规则，以便了解游戏规则
- [ ] 普通用户在我的项目列表中的每个项目名片上点击查看该项目的贡献度评定规则
- [ ] 当项目贡献度评定规则发生变化时，普通用户应收到变更通知
- [ ] 贡献度评定规则变更后会保存历史版本，普通用户可以查阅
### 16. 作为一个普通用户，我希望我所在的项目在被管理员导入后，接收到邮件通知，提醒我加入kcoin平台，以便获取CS
- [ ] 普通用户能通过项目所在平台的个人主要邮箱接收项目已被导入kcoin的邮件通知
- [ ] 普通用户能在接收到通知后方便地跳转至kcoin网站，进行注册活动
- [ ] 普通用户接收的邮件通知应包含：项目已被导入kcoin的通知、kcoin简介、kcoin主页链接、kcoin注册链接
### 17. 作为一个普通用户，我在给一个已托管的项目贡献成为一个新contributor时，希望收到邮件通知提醒我加入kcoin平台，以便获取CS

- [ ] 普通用户在GitHub上做出贡献时，如果此项目已经在Kcoin平台上托管，则用户会收到该项目在Kcoin上的通知
- [ ] 普通用户能在邮件中跳转到Kcoin网站
- [ ] 普通用户能在Kcoin网站注册，并关联自己的GitHub账户，以便获取CS

### 18. 作为一个普通用户，我希望收到我参与的项目动态消息，包括项目规则的变化、决议投票和公共CC变化等，以便及时了解情况。

- [ ] 普通用户可以在Kcoin平台看到他参与项目的动态信息
- [ ] 普通用户可以选择是否通过邮件接收项目动态信息

### 19. 我是一名普通用户，我希望通过向开源社区提交代码，按照该项目贡献度规则获得相应的贡献度和CS

- [ ] 普通用户能在GitHub上提交了PR或者作出其他贡献时，在Kcoin平台获取CS
- [ ] 普通用户能在Kcoin平台上查看贡献度规则

### 20. 我是kcoin基金会，我希望用CC按股价比例收购某个项目的CS，以便支持项目发展

- [ ] 有一个网页专门显示当前每个项目CS和CC的市场兑换比例  

### 21. 我是一名投资者，我希望用法币向基金会购买CC，以便于收购某个项目的股权、投资项目。

- [ ] CC购买页面有法币CC互换比例，微信/支付宝/银行卡支付功能。
- [ ] 由项目页面点击购买，则CC购买页面有法币与项目CS互换比例
- [ ] 未登录时，也可进行项目搜索，查看信息，购买选项
- [ ] 点击购买时若未登录跳转至登录/注册页面，登录环节完毕检查CC是否足够，分别跳转

### 22. 我是一名投资者，我希望用CC按股价比例收购某个项目的CS，这些CS由全体成员按比例缴出，以便获得该项目的CS，进而控制投票权
- [ ] 投资者能够在项目名片中看到cc与cs的股价比例
- [ ] 投资者能够在投资时看到投资后自己的cs在项目中的占比以及投票权情况
- [ ] 投资者能够收到活跃项目的推荐信息

### 23. 我是一名投资者，我希望用CC按股价比例向某个项目成员购买他手中的CS，从而拥有项目的投票权    
- [ ] 项目详情页面显示“买入cs”按钮
- [ ] 点击“买入cs”按钮，会让用户在文本框输入买入多少cc的cs，文本框中的内容只能是实数
- [ ] 有确定买入和取消按钮，供用户选择
- [ ] 当用户点击确定买入，会跳转到输入密码页面
- [ ] 当用户输入正确的密码，买入成功，个人持有的该项目cs增加相应数量，个人cc减少相应数量

